- 시스템 설계 면접은 두 명의 동료가 모호한 문제를 풀기 위해 협력하여, 해결책을 찾아내는 과정에 대한 시뮬레이션
- 많은 사람들이 시스템 설계 면접은 지원자의 설계 능력과 기술적 측면을 평가하는 자리라고 생각하지만, 사실 그 이상이다
    - 지원자가 협력에 적합한 사람인지,
    - 압박이 심한 상황도 잘 헤쳐 나갈 자질이 있는지,
    - 모호한 문제를 건설적으로 해결할 능력이 있는지를 살펴본다.

# 4단계 접근법

### **1단계: 문제 이해 및 설계 범위 확정**

- 깊이 생각하고, 질문하여 **요구사항과 가정**들을 분명히 해야 한다. → 모호함을 없애는 것이 중요하다
- 중요한 건 **올바른 질문**을 하는 것, **적절한 가정**을 하는 것, **시스템 구축에 필요한 정보**를 모으는 것이다.
- 올바른 질문 ?
    - 구체적으로 어떤 기능들을 만들어야 하나?
    - 제품 사용자 수는 얼마나 되나?
    - 회사의 규모는 얼마나 빨리 커지지라 예상하나?
    - 회사가 주로 사용하는 기술 스택은 무엇인가?
    - 설계를 단순화하기 위해 활용할 수 있는 기존 서비스로는 어떤 것들이 있는가?
    

### **2단계: 개략적인 설계안 제시 및 동의 구하기**

- **개략적인 설계안을 제시하고, 면접관의 동의를 얻는 것에 초점**
- 방법
    - 설계안에 대한 최초 청사진을 제시하고, 의견을 구하라.
        - 면접관을 마치 팀원인 것처럼 대하라.
        - 훌륭한 면접관들은 지원자들과 대화하고 설계 과정에 개입하기를 즐긴다.
    - 화이트보드나 종이에 **핵심 컴포넌트를 포함하는 다이어그램**을 그려라.
        - 클라이언트, API, 웹 서버, 데이터 저장소, 캐시, CDN, 메시지 큐
    - 최초 설계안에 시스템 규모에 관계된 제약사항들을 만족하는지를 개략적으로 계산해봐라.
        - 가능하다면 시스템의 구체적 사용 사례도 몇 가지 살펴보자.
            - 미처 고려하지 못한 에지 케이스(edge case)를 발견하는 데도 도움이 된다.
        - 상황에 따라 어디까지(API 엔드포인트 나 데이터베이스 스키마)를 보여주어야 하는지 달라진다.
            - 구글 검색 엔진 설계라면 큰 규모이기 때문에 API 엔드포인트 나 데이터베이스 스키마까지 보여주기는 지나치게 세부적일 수 있다.
            - 반면, 멀티플레이어 포커 세임의 백엔드를 설계하라는 질문이라면 API 엔드포인트 나 데이터베이스 스키마를 보여주는 것은 적합할 것이다.
- 예시
    - **뉴스 피드 시스템 설계**
    - 두 가지 처리 플로우로 나눠 생각해 볼 수 있음
        - **피드 발행 :** 
        사용자가 포스트를 올리면 관련된 데이터가 캐시/데이터베이스에 기록되고, 해당 사용자의 친구 뉴스 피드에 뜨게 된다.
        - **피드 생성**
            - 어떤 사용자의 뉴스 피드는 해당 사용자 친구들의 포스트를 시간 역순으로 정렬

### 3단계 : 상세 설계

- 위에서 전반적인으로 달성해야할 목표와 가능 범위 확인 등 에 대해 이야기를 나눴다
- **이제 설계 대상 컴포넌트 사이의 우선순위를 정하는 것을 해야한다.**
- 질문 내용은 **시스템의 병목 구간**이나, **자원 요구량 추정치**에 초점이 맞춰져 있을 것이다.
    - 대부분의 경우, 면접관은 우리가 특정 시스템 컴포넌트들의 세부사항을 깊이 있게 설명하는 것을 보길 원한다.
- ex) 단축 URI 생성기 설계 질문
    - 해시 함수의 설계를 구체적으로 설명하는 것을 이야기하기
- ex) 채팅 시스템 설계 질문
    - 지연시간을 줄이고, 사용자의 온/오프라인 상태를 표시하는 것에 대해 이야기하기
- 단, 너무 세부적인 내용이라고 생각이 들면 말하지 말자 시간 낭비다
- 예시 : 뉴스 피드 시스템 설계
    - 뉴스 피드 시스템의 개략적 설계를 마친 상황이라고 가정한다.
        - 이제 두 가지 중요한 용례를 보다 깊이 탐구해야 한다.
    1. **피드 발행**
    
    !https://velog.velcdn.com/images/jinony/post/cde82273-188c-47fb-9d82-9bd7998a506c/image.png
    
    1. **뉴스 피드 가져오기**
    
    !https://velog.velcdn.com/images/jinony/post/d5106ec6-2bd7-4a2e-a4a7-dd07e2711bb9/image.png
    

### 4단계 마무리

- **면접관은 설계 결과물에 관련된 몇 가지 후속 질문을 던질 수도 있고, 스스로가 추가 논의를 진행하도록 할 수도 있다.**
- 지침
    - 면접관이 시스템 병목구간, 혹은 좀 더 개선 가능한 지점을 찾아내라 주문할 수 있다.
        - 거기에 대고 설계가 완벽하다거나, 개선할 부분이 없다는 답은 하지 말자
    - 우리가 만든 설계를 다시 한번 요약해주는 것도 도움이 될 수 있다.
        - 여러 해결책을 제시한 경우에는 특히 중요하다.
    - 오류가 발생하면 무슨 일이 생기는지 따져보면 흥미로울 것이다.
    - 운영 이슈도 논의할 가치가 충분하다.
    - 미래에 닥칠 규모 확장 요구에 어떻게 대처할 것인지도 흥미로운 주제다.
    - 시간이 좀 남았다면, 필요하지만 다루지 못했던 세부적 개선사항들을 제안할 수 있다.

# 면접에서 해야할 것과 하지 말아햐할 것

### 해야 할 것

---

- 질문을 통해 확인하라.
- 문제의 요구사항을 이해하라.
- 정답이나 최선의 답안 같은 것은 없다는 것을 명심하라.
    - 스타트업 = 중견 기업 → 설계안이 같을 수가 없다!
- 가능하다면 여러 해법을 함께 제시하라.
- 각 컴포넌트의 세부사항을 설명하고, 가장 중요한 컴포넌트부터 진행해라.

### **하지말아야 할 것**

---

- 전형적인 면접 문제들에도 대비하지 않은 상태에서 면접장에 가지 마라.
- 요구사항이나 가정들을 분명히 하지 않은 상태에서 설계를 제시하지 마라.
- 처음부터 특정 컴포넌트의 세부사항을 너무 깊이 설명하지 말고, 개략적 설계부터 해라.
- 진행 중에 막혔다면, 힌트를 청하기를 주저하지 마라.
- 소통을 주저하지 마라.

### 시간 배분

1. 문제 이해 및 설계 범위 확정: 3분에서 10분
2. 개략적 설계안 제시 및 동의 구하기: 10분에서 15분
3. 상세 설계: 10분에서 25분
4. 마무리: 3분에서 5분
